DNS (Domain Name System) — это система доменных имён, которая связывает названия сайтов (доменов)
с IP-адресами компьютеров, соответствующих этим доменам. 

HTTP (HyperText Transfer Protocol, «протокол передачи гипертекста») – набор правил передачи информации 
между браузером клиента и сервером сайта, изначально предназначенный для передачи гипертекстовых 
документов (док-ов, которые могут содержать ссылки, позволяющие организовать переход к другим док-ам).

Задача, которая традиционно решается с помощью протокола HTTP — обмен данными между пользовательским 
приложением (обычно это веб-браузер) и веб-сервером.

HTTP – открытый протокол передачи данных, не предполагает шифрования для передачи информации. 

HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure) - расширение HTTP, которое реализует упаковку передаваемых данных 
в шифровальный протокол SSL или TLS. HTTPS широко используется для защиты информации от перехвата.

HTPP по умолчанию использует 80 порт, чаще всего используется для ресурсов информационного или 
развлекательного характера,где безопасность не является принципиальным вопросом. 
Данные, передаваемые по HTTP, меньше по объёму, поэтому их передача в обе стороны занимает чуть меньше времени.

HTTPS использует порт 443, отображается в браузере возле домена знаком замочка.
Используется там, где требуется конфеденциальная передача данных: в интернет-магазинах, электронных платежных 
системах, транспортных компаниях и т.п.

Версии НТРР

Особенности HTTP 0.9:
Предназначен для передачи гипертекстовых документов (HTML). 
Клиент-сервер, протокол запрос-ответ.
Соединение между сервером и клиентом закрывается после каждого запроса
Задокументированы основные синтаксические и семантические положения.

Особенности HTTP/1.0
Запрос может состоять из нескольких полей заголовка, разделенных новой строкой.
Объект ответа предваряется строкой состояния ответа.
Объект ответа имеет свой собственный набор полей заголовка, разделенных новой строкой.
Объект ответа не ограничивается гипертекстом.

Особенности HTTP/1.1  
Постоянные соединения  
Конвейерная обработка (pipelining). 
Это позволяет клиенту отправлять несколько запросов, не дожидаясь ответа на каждый запрос, 
что значительно повышает производительность по сравнению с HTTP/1.0.
В этой стратегии оптимизации возникают ситуации, когда запрос в начале очереди, который не может 
извлечь требуемый ресурс, блокирует все запросы, находящиеся за ним, т.н. head-of-line blocking, или HOL

Особенности HTTP/2  
Двоичный уровень кадрирования (Вся связь HTTP/2 разделена на меньшие сообщения и кадры, каждое из которых
кодируется в двоичном формате. API прикладного уровня по-прежнему создает сообщения в обычных форматах HTTP)
Мультиплексирования запросов и ответов (для преодоления проблемы head-of-line blocking)
Сжатие передаваемых заголовков. 
Введение явной приоритизации запросов. 
Загрузка нескольких элементов параллельно посредством одного TCP-соединения. 

HTTP/3 работает на IETF QUIC, мультиплексированном и безопасном транспорте на основе UDP.
 






