DNS (Domain Name System) — это система доменных имён, которая связывает названия сайтов (доменов)
с IP-адресами компьютеров, соответствующих этим доменам. 

Одному домену могут соответствовать несколько IP-адресов.

Одному IP-адресу может соответствовать несколько доменов.

HTTP – протокол гипертекстовой разметки - это набор правил передачи информации между браузером клиента 
и сервером сайта.
HTTP – открытый протокол передачи данных. 
HTTPS – закрытый протокол передачи данных, со встроенной системой шифрования приема и передачи данных. 

HTPP по умолчанию использует 80 порт, чаще всего используется для ресурсов информационного или 
развлекательного характера,где безопасность не является принципиальным вопросом. 
Данные, передаваемые по HTTP, меньше по объёму, поэтому их передача в обе стороны занимает чуть меньше времени.

HTTPS использует порт 443, отображается в браузере возле домена знаком замочка.
Используется там, где требуется конфеденциальная передача данных: в интернет-магазинах, электронных платежных системах, 
транспортных компаниях и т.п.

 





