1.Устранена разобщенность. Поставлена общая цель для всех филиалов.
2.Установлена прозрачность. Введены регулярные планерки со всеми филиалами и руководителями.
3.Налажены отношения с таможней. Оказана помощь таможне в оснащении рабочих мест оргтехникой 
  и улучшении бытовых условий работников, принимающих международную почту.
4.Устранены посредники в перевозках. Заключены прямые договора на конкурентной основе
  с крупными транспортными компаниями,что позволило снизить тарифы на перевозку.
5.Введена/улучшена траспортная/магистральная логистика - произошла экономия бюджета перевозок.
6.Разгружены международные почтовые узлы москвы.Созданы новые места международного обмена 
  в Новосибирске, Екатеринбурге, Казани, Владивостоке. Модернизирован логистический 
  почтовый центр во Внуково.
7.Планировалось устранить дублирующие функции в управлении филиалов путем объединения
  управляющего аппарата филиалов с сокращением управленческого персонала на 20%
8.Оптимизация «последней мили». Сейчас посылки залеживаются в отделениях. Поэтому основная 
   задача года – устранение неэффективности в почтовых отделениях.
9.Увеличена заработная плата.
Нововведения привели:
1.к уменьшению сроков доставки писем и посылок
2.к уменьшению потерь писем и посылок
3.к увеличению средней заработной платы работников почты
и при этом не привели к увеличению тарифов на услуги почты.